# 发布历史 {#concept_845566 .concept}

为了更好的用户体验，物联网数据分析产品在不断丰富能力，发布新版本。您可以在本文查找物联网数据分析已发布的历史版本，并查看版本变动。

|版本号|发布时间|版本说明|
|:--|:---|:---|
|V1.9.0|2019年7月10日|数据开发 -   新增“分析决策直达设备”功能，支持通过数据开发中的SQL分析后决策指令直接下发到设备端，实时响应。
-   支持使用数据开发SQL实现，展示物联网平台[运维大屏](../../../../cn.zh-CN/用户指南/监控运维/运维大屏.md#)中的数据。

 空间数据可视化 二维数据可视化新增“地理围栏”功能，支持绘制圆形围栏、多边形围栏、行政区域围栏，并提供设备围栏异常报警功能。适用于资产管理、防区域串货、畜牧业动物走失、儿童手表、电子锁安防等场景。

 |
|V1.8.0|2019年6月13日|空间数据可视化 -   新增卫星地图，可用于农业等场景。
-   支持上传.glTF格式的“3D模型”，可用于智慧园区中建筑物的展示、智慧城市中地下管道的绘制等场景。
-   分享场景功能的免登陆访问模式中，URL可选永久有效选项。

 数据开发 -   新增API服务，支持将“数据开发”中SQL任务一键转化成API供开发者调用。
-   系统表中新增设备事件表。
-   新增运行历史，保存最近一个月的运行记录。

 |
|V1.7.0|2019年5月8日|空间数据可视化 -   二维数据可视化与“开发服务”中的“IoT Studio → Web可视化开发”打通，提供组件联动功能，支持在Web可视化内跳转到第三方链接页面。
-   二维数据可视化支持查询设备历史轨迹。
-   二维数据可视化为新用户创建默认示例场景，降低认知门槛。

 |
|V1.6.0|2019年4月5日|空间数据可视化 -   二维数据可视化新增热力图工具，支持一键配置设备热力图及设备属性热力图/点聚合。
-   二维数据可视化支持展示设备在线/离线状态、异常设备突出展示，实时同步设备告警信息。
-   二维数据可视化支持上传Excel表格，批量对设备位置进行打标上传，快速修改设备位置信息。

 数据开发 -   首次开放物联网平台设备运行相关数据表，提供SQL分析工具，支持开发者随意自由分析IoT数据。
-   支持交互式数据分析及离线定时任务运行，可用于各种分析、报表制作。
-   动态支持IoT设备数据与业务数据跨域数据分析。

 |
|V1.5.0|2019年3月5日|空间数据可视化 -   支持显示设备在线/离线状态。
-   优化分享功能，在原有的手机号鉴权登陆模式基础上，新增免登陆模式，支持通过代码将分享页嵌入到项目系统中。

 |
|V1.4.0|2019年2月14日|数据管理 -   发布IoT数据存储功能，方便用户一键存储历史数据。
-   其他数据源重构，交互优化，方便用户导入RDS数据，配合数据开发功能进行跨域数据分析，满足物联网碎片化数据分析场景。

 |
|V1.3.0|2019年1月11日|空间数据可视化 -   三维数据可视化全新改版，优化交互，体验更流畅。
-   三维数据可视化支持将配置好的页面一键导出URL，分享给其他授权用户使用或嵌入到自己系统中（提供鉴权能力）。
-   二维/三维数据可视化均支持事件报警功能。

 |
|V1.2.0|2018年12月17日|空间数据可视化 -   二维数据可视化全新改版，支持一键创建场景，自动配置场景的结果页面，同时也支持定制结果页面。
-   二维数据可视化支持将配置好的页面一键导出URL，分享给其他授权用户使用或嵌入到自己系统中（提供鉴权能力）。
-   二维数据可视化提供物联网低功耗网络定位能力，无需GPS，仅通过基站或WiFi信息定位设备。
-   二维数据可视化支持从设备标签中读取设备坐标，也支持从属性中动态读取设备坐标。

 |
|V1.0.0|2018年9月19日|流数据分析 -   提供组件式流计算分析能力，支持数据过滤、聚合、异常检测、维表关联等功能。
-   提供高性能实时大数据处理平台能力，支持流式数据处理、离线数据处理。

 空间数据可视化 -   二维/三维数据可视化支持创建场景，可对场景进行二次编辑、复制、删除、保存、发布等操作。
-   二维/三维数据可视化场景支持关联物联网平台高级产品/设备组设备集合。
-   二维/三维数据可视化场景支持只读和读写两种设备授权形式。
-   二维/三维数据可视化支持远程控制设备。
-   二维数据可视化提供四种经典地图模板。
-   二维数据可视化支持自定义展示设备运行状态，不同状态的设备，按色值分段展示。
-   三维数据可视化提供场景搭建编辑器。
-   三维数据可视化场景模型支持多种操作手势，例如放大、缩小、角度调整、平移等。
-   三维数据可视化提供场景内嵌定制版JS编辑器，支持JS二次开发。

 |

