---
keyword: [其他函数, 数据分析, 表达式, Topic解析]
---

# 其他函数

本文为您提供数据分析支持的CAST、DECODE、LEAST、ARRAY、SIZE、NVL等函数的命令格式、参数说明及示例。

|函数|功能|
|--|--|
|[CAST](#section_bpc_dy1_wdb)|将表达式的结果转换成目标类型。|
|[COALESCE](#section_dts_3y1_wdb)|返回列表中第一个非NULL的值。|
|[DECODE](#section_ygq_4y1_wdb)|实现`if-then-else`分支选择的功能。|
|[GREATEST](#section_n1g_kz1_wdb)|返回输入参数中最大的一个。|
|[LEAST](#section_m1b_xz1_wdb)|返回输入参数中最小的一个。|
|[UUID](#section_gtg_j1b_wdb)|返回一个随机ID。|
|[CASE WHEN表达式](#section_axm_v1b_wdb)|根据表达式的计算结果，灵活地返回不同的值。|
|[IF表达式](#section_mg5_1bb_wdb)|判断指定的条件是否为真。|
|[SIZE](#section_nr5_vlb_wdb)|返回指定MAP中的K/V对数或ARRAY中的元素数目。|
|[NVL](#section_c2j_hbb_wdb)|如果value值为NULL，返回default\_value，否则返回value。|

## CAST

-   命令格式

    ```
    cast(<expr> as <type>)
    ```

-   命令说明

    将expr的结果转换成目标数据类型，用法如下：

    -   `cast(double as bigint)`：将DOUBLE数据类型值转换成BIGINT数据类型。
    -   `cast(string as bigint)`：在将字符串转为BIGINT数据类型时，如果字符串中是以整型表达的数字，则会直接将它们转为BIGINT类型。如果字符串中是以浮点数或指数形式表达的数字，则会先转为DOUBLE数据类型，再转为BIGINT数据类型。
    -   `cast(string as datetime)`或`cast(datetime as string)`：会采用默认的日期格式`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。
-   参数说明
    -   expr：必填。表达式，待转换数据来源。
    -   type：必填。目标数据类型。
-   返回值说明

    返回值为转换后的目标数据类型。

-   示例
    -   示例1：常见用法。

        ```
        --返回1。
            cast('1' as bigint);
        ```

    -   示例2：异常用法，如果转换不成功或遇到不支持的类型转换，则会返回NULL。

        ```
        --返回NULL。
            cast('abc' as bigint);
        ```


## COALESCE

-   命令格式

    ```
    coalesce(<expr1>, <expr2>, ...)
    ```

-   命令说明

    返回`<expr1>, <expr2>, ...`中第一个非NULL的值，如果列表中所有的值都是NULL，则返回NULL。

-   参数说明

    expr：必填。待验证的值。所有值类型必须相同或为NULL，不一致的数据类型会返回报错。至少要有一个参数非NULL，否则会返回报错。

-   返回值说明

    返回值类型和参数类型相同。

-   示例
    -   示例1：常见用法。

        ```
        --返回1。
            coalesce(null,null,1,null,3,5,7);
        ```

    -   示例2：参数值类型不一致，返回报错。

        ```
        --返回报错，无法识别abc。
            coalesce(null,null,1,null,abc,5,7);
        ```

    -   示例3：参数值无非NULL值，返回报错。

        ```
        --返回报错，至少有一个参数值非NULL。
            coalesce(null,null,null,null);
        ```


## DECODE

-   命令格式

    ```
    decode(<expression>, <search>, <result>[, <search>, <result>]...[, <default>])
    ```

-   命令说明

    实现`if-then-else`分支选择的功能。

-   参数说明

    -   expression：必填。要比较的表达式。
    -   search：必填。与expression进行比较的搜索项。
    -   result：必填。search和expression的值匹配时的返回值。
    -   default：可选。如果所有的搜索项都不匹配，则返回此default值，如果未指定，则返回NULL。
    **说明：**

    -   至少要指定三个参数。
    -   所有的result类型必须一致或为NULL。不一致的数据类型会引发异常。
    -   所有的search和expression类型必须一致，否则会引发异常。
-   返回值说明
    -   如果匹配，返回result。
    -   如果没有匹配，返回default。
    -   如果没有指定default，返回NULL。
    -   如果search选项有重复且匹配时，会返回第一个值。
    -   通常，在计算`NULL=NULL`时返回NULL，但在该函数中，NULL与NULL的值是相等的。
-   示例

    当customer\_id的值为1时，返回Taobao；值为2时，返回Alipay；值为3时，返回Aliyun；值为NULL时，返回NA；其他场景返回Others。

    ```
    decode(customer_id,
    '1', 'Taobao',
    '2', 'Alipay',
    '3', 'Aliyun',
    Null, 'NA',
    'Others');
    ```

    等效于如下语句：

    ```
    if customer_id = 1 then
    result := 'Taobao';
    elsif customer_id = 2 then
    result := 'Alipay';
    elsif customer_id = 3 then
    result := 'Aliyun';
    ...
    else
    result := 'Others';
    end if;
    ```


## GREATEST

-   命令格式

    ```
    greatest(<var1>, <var2>, …)
    ```

-   命令说明

    返回输入参数中最大的值。

-   参数说明

    var：必填。可以为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL、DATETIME或STRING数据类型。如果所有的参数值都为NULL，则返回NULL。

-   返回值说明
    -   返回输入参数中的最大值。当不存在隐式转换时，返回值同输入参数类型。
    -   NULL为最小值。
    -   当输入参数类型不同时，DOUBLE、BIGINT、DECIMAL、STRING之间的比较转为DOUBLE类型；STRING、DATETIME的比较转为DATETIME类型。不允许其它的隐式转换。

## LEAST

-   命令格式

    ```
    least(<var1>, <var2>, …)
    ```

-   命令说明

    返回输入参数中最小的值。

-   参数说明

    var ：必填。输入参数值，为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL、DATETIME或STRING数据类型。如果所有参数值都为NULL，则返回NULL。

-   返回值说明
    -   输入参数中的最小值。当不存在隐式转换时，返回值同输入参数类型。
    -   当有类型转换时，DOUBLE、BIGINT、STRING之间的转换返回DOUBLE类型；STRING、DATETIME之间的转换返回DATETIME类型；DECIMAL和DOUBLE、BIGINT、STRING之间的转换返回DECIMAL类型。不允许其它的隐式类型转换。
    -   NULL为最小值。

## UUID

-   命令格式

    ```
    string uuid()
    ```

-   命令说明

    返回一个随机ID，格式为`29347a88-1e57-41ae-bb68-a9edbdd9****`。

    **说明：** UUID返回的是一个随机的全局ID，其重复的概率很小。


## CASE WHEN表达式

-   命令格式

    提供以下两种`case when`格式：

    -   ```
case <value>
when <value1> then <result1>
when <value2> then <result2>
...
else <resultn>
end
```

    -   ```
case
when (<_condition1>) then <result1>
when (<_condition2>) then <result2>
when (<_condition3>) then <result3>
...
else <resultn>
end
```

-   命令说明

    根据value或\_condition的计算结果，灵活地返回不同的result值。

-   参数说明

    -   value：必填。比较的值。
    -   \_condition：必填。指定条件。
    -   result：必填。返回值。
    **说明：**

    -   如果result类型只有BIGINT、DOUBLE，统一转为DOUBLE后，再返回。
    -   如果result类型中有STRING类型，则统一转为STRING后，再返回。如果无法进行类型转换，例如BOOLEAN类型无法转换为STRING类型，则会返回报错。
    -   不允许其它类型之间的转换。
-   示例

    根据`shop_name`的不同情况得出所属区域。

    ```
    case  
    when shop_name is null then 'default_region'
    when shop_name like 'hang%' then 'zj_region'
    end as region 
    from sale_detail;
    ```


## IF表达式

-   命令格式

    ```
    if(<testCondition>, <valueTrue>, <valueFalseOrNull>)
    ```

-   命令说明

    判断testCondition是否为真。如果为真，返回valueTrue的值，否则返回valueFalseOrNull的值。

-   参数说明
    -   testCondition：必填。要判断的表达式，BOOLEAN类型。
    -   valueTrue：必填。表达式testCondition为True时，返回的值。
    -   valueFalseOrNull：表达式testCondition为False时，返回的值，可以设为NULL。
-   返回值说明

    返回值类型和参数valueTrue或valueFalseOrNull的类型一致。

-   示例

    ```
    --返回200。
        if(1=2,100,200); 
    ```


## SIZE

-   命令格式

    ```
    INT size(map)
    INT size(array)
    ```

-   命令说明

    `size(map)`返回给定`map`中K、V对数。`size(array)`返回给定的`array`中的元素数目。

-   参数说明
    -   `map`：MAP类型的数据。
    -   `array`：ARRAY类型的数据。
-   示例

    ```
    --返回2。
        size(map('a',123,'b',456)); 
    --返回3。
        size(map('a',123,'b',456,'c',789)); 
    --返回2。
        size(array('a','b'));
    --返回3。 
        size(array(123,456,789)); 
    ```


## NVL

-   命令格式

    ```
    nvl(T <value>, T <default_value>)
    ```

-   命令说明

    如果value值为NULL，返回default\_value，否则返回value。两个参数数据类型需要一致。

-   示例

    例如表`t_data`的3个列分别为`c1` （STRING）、`c2` （BIGINT）、`c3` （DATETIME）。表中数据如下所示。

    ```
    +----+------------+------------+
    | c1 | c2 | c3 |
    +----+------------+------------+
    | NULL | 20 | 2017-11-13 05:00:00 |
    | ddd | 25 | NULL |
    | bbb | NULL | 2017-11-12 08:00:00 |
    | aaa | 23 | 2017-11-11 00:00:00 |
    +----+------------+------------+
    ```

    通过`nvl`函数将`c1`中为NULL的值输出为00000，`c2`中为NULL的值输出为0，`c3`中为NULL的值输出为`-`。

    执行以下表达式：

    ```
    nvl(c1,'00000')
    nvl(c2,0)
    nvl(c3,'-')
    ```

    结果如下：

    ```
    +-----+------------+-----+
    | _c0 | _c1 | _c2 |
    +-----+------------+-----+
    | 00000 | 20 | 2017-11-13 05:00:00 |
    | ddd | 25 | - |
    | bbb | 0 | 2017-11-12 08:00:00 |
    | aaa | 23 | 2017-11-11 00:00:00 |
    +-----+------------+-----+
    ```


