---
keyword: [日期函数, 数据分析, 表达式, Topic解析]
---

# 日期函数

本文介绍数据分析支持的日期函数的命令格式、参数说明及示例。您可根据实际需要选择合适的日期函数，完成日期计算、日期转换。

|函数|功能|
|--|--|
|[CURRENT\_TIMESTAMP](#section_rkv_np8_b6l)|返回当前TIMESTAMP类型的时间戳。|
|[DATEADD](#section_qjz_lrl_vdb)|按照指定的单位和幅度修改日期值。|
|[DATEDIFF](#section_xl2_nsl_vdb)|计算两个日期的差值并按照指定的单位表示。|
|[FROM\_UNIXTIME](#section_c38_7d4_35t)|将数字型的UNIX值转换为日期值。|
|[FROM\_UTC\_TIMESTAMP](#section_6dw_it1_xlh)|将一个UTC时区的时间戳转换成一个指定时区的时间戳。|
|[GETDATE](#section_o4p_45l_vdb)|获取当前系统时间。|
|[ISDATE](#section_rzl_s5l_vdb)|判断一个日期字符串能否根据指定的格式串转换为一个日期值。|
|[TO\_DATE](#section_b3z_1fm_vdb)|将指定格式的字符串转换为日期值。|
|[TO\_CHAR](#section_a2d_rfm_vdb)|将日期按照指定格式转换为字符串。|
|[UNIX\_TIMESTAMP](#section_k4r_zfm_vdb)|将日期转换为整型的UNIX格式的日期值。|
|[LAST\_DAY](#section_o8k_xhn_4e3)|返回日期值所在月份的最后一天日期。|

## CURRENT\_TIMESTAMP

-   命令格式

    ```
    timestamp current_timestamp()
    ```

-   命令说明

    返回当前TIMESTAMP类型的时间戳，值不固定。

-   返回值说明

    返回TIMESTAMP类型。

-   示例

    ```
    --返回'2017-08-03 11:50:30.661'。
        current_timestamp(); 
    ```


## DATEADD

-   命令格式

    ```
    datetime dateadd(datetime <date>, bigint <delta>, string <datepart>)
    ```

-   命令说明

    按照指定的单位datepart和幅度delta修改date的值。如果您需要获取在当前时间基础上指定变动幅度的日期，请结合[GETDATE](#section_o4p_45l_vdb)函数使用。

-   参数说明
    -   date：必填。日期值，DATETIME类型。

        如果参数为STRING类型，则会隐式转换为DATETIME类型后参与运算。参数为其他数据类型时会返回报错。

    -   delta：必填。修改幅度，BIGINT类型。如果delta大于0，则增，否则减。

        如果参数为STRING或DOUBLE类型，则会隐式转换为BIGINT类型后参与运算。参数为其他数据类型时会返回报错。

        **说明：**

        -   按照指定的单位增减delta时，会导致更高单位的进位或退位。年、月、时、分秒分别按照10进制、12进制、24进制、60进制进行计算。
        -   当delta的单位是月时，如果delta的月部分在增加delta值之后不造成Day溢出，则保持Day值不变，否则将Day值设置为结果月份的最后1天。
    -   datepart：必填。指定修改的单位，STRING类型常量。非常量、不支持的格式或其他类型会返回报错。

        此字段的取值遵循STRING与DATETIME类型转换的约定，即`yyyy`表示年，`mm`表示月，`dd`表示天。关于类型转换的规则，请参见下文[STRING与DATETIME类型之间的转换](#section_la2_s82_kh0)。该字段也支持扩展的日期格式：年`-year`、月`-month`或`-mon`、日`-day`和小时`-hour`。

-   返回值说明

    返回DATETIME类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例
    -   示例1：`trans_date=2005-02-28 00:00:00`。

        ```
        --返回2005-03-01 00:00:00。加1天，结果超出当年2月份的最后一天，实际值为下个月的第1天。
            dateadd(trans_date, 1, 'dd');
        
        --返回2005-02-27 00:00:00。减1天。
            dateadd(trans_date, -1, 'dd');
        
        --返回2006-10-28 00:00:00。加20个月，月份溢出，年份加1。
            dateadd(trans_date, 20, 'mm');
        
        --返回2005-03-28 00:00:00。
            dateadd(trans_date, 1, 'mm');
        ```

    -   示例2：`trans_date=2005-01-29 00:00:00`。

        ```
        --返回2005-02-28 00:00:00。2005年2月没有29日，日期截取至当月最后1天。
            dateadd(trans_date, 1, 'mm');
        ```

    -   示例3：`trans_date2005-03-30 00:00:00`。

        ```
        --返回2005-02-28 00:00:00。
            dateadd(trans_date, -1, 'mm');
        ```

    -   示例4：计算当前时间。

        ```
        --假设当前时间为2020-11-17 16:31:44，返回2020-11-16 16:31:44。
            dateadd(getdate(),-1,'dd');
        ```

    -   示例5：将STRING类型常量显式转换为DATETIME类型。

        ```
        --返回2005-02-28 00:00:00。
            dateadd(cast("2005-03-30 00:00:00" as datetime), -1, 'mm');
        ```


## DATEDIFF

-   命令格式

    ```
    bigint datediff(datetime <date1>, datetime <date2>, string <datepart>)
    ```

-   命令说明

    计算两个时间date1、date2的差值，将差值以指定的时间单位datepart表示。

-   参数说明
    -   date1、date2：必填。DATETIME类型，被减数和减数。如果输入为STRING类型，则会隐式转换为DATETIME类型后参与运算。其他数据类型会返回报错。
    -   datepart：必填。指定修改的单位，STRING类型常量。非常量、不支持的格式或其他类型会返回报错。

        此字段的取值遵循STRING与DATETIME类型转换的约定，即`yyyy`表示年，`mm`表示月，`dd`表示天。关于类型转换的规则，请参见下文[\#d6e620](#d6e620)。该字段也支持扩展的日期格式：年`-year`、月`-month`或`-mon`、日`-day`和小时`-hour`。

        **说明：** 系统计算时会按照datepart切掉低单位部分，然后再计算结果。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。如果date1小于date2，返回值为负数。

-   示例
    -   示例1：`start=2005-12-31 23:59:59，end=2006-01-01 00:00:00`。

        ```
        --返回1。
            datediff(end, start, 'dd'); 
        
        --返回1。
            datediff(end, start, 'mm');
        
        --返回1。
            datediff(end, start, 'yyyy');
        
        --返回1。
            datediff(end, start, 'hh');
        
        --返回1。
            datediff(end, start, 'mi');
        
        --返回1。
            datediff(end, start, 'ss');
        
        --返回1800。
            datediff(datetime'2013-05-31 13:00:00', '2013-05-31 12:30:00', 'ss');
        
        --返回30。
            datediff(datetime'2013-05-31 13:00:00', '2013-05-31 12:30:00', 'mi');  
        ```

    -   示例2：`start = 2018-06-04 19:33:23.234，end = 2018-06-04 19:33:23.250`，含毫秒的日期不属于标准DATETIME式样，不能直接隐式转换，此处需进行显示转换。

        ```
        --返回16。
            datediff(to_date('2018-06-04 19:33:23.250', 'yyyy-mm-dd hh:mi:ss.ff3'), to_date('2018-06-04 19:33:23.234', 'yyyy-mm-dd hh:mi:ss.ff3') , 'ff3');
        ```


## FROM\_UNIXTIME

-   命令格式

    ```
    datetime from_unixtime(bigint <unixtime>)
    ```

-   命令说明

    将数字型的UNIX时间日期值unixtime转为日期值。

-   参数说明

    unixtime：必填。BIGINT类型，秒数，UNIX格式的日期时间值。如果输入为STRING、DOUBLE或DECIMAL类型，则会隐式转换为BIGINT后参与运算。

-   返回值说明

    返回DATETIME类型的日期值。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    --返回1973-11-30 05:33:09。
        from_unixtime(123456789);
    ```


## FROM\_UTC\_TIMESTAMP

-   命令格式

    ```
    timestamp from_utc_timestamp({any primitive type}*, string <timezone>)
    ```

-   命令说明

    将一个UTC时区的时间戳转换成一个指定时区的时间戳。

-   参数说明
    -   \{any primitive type\}\*：必填。时间戳，支持TIMESTAMP、DATETIME、TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT数据类型。如果该参数为TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT数据类型，则单位为毫秒。
    -   timezone：必填。指定需要转换的目标时区，例如PST。

        本函数只支持Asia、Shanghai这种格式，不支持GMT+9这种格式。

        UTC时间为0时区时间，上海为东八区，对应上海时间为UTC+8小时。

-   返回值说明

    返回TIMESTAMP类型。

-   示例

    ```
    --输入参数为毫秒（ms），返回2017-08-01 04:24:00.0。
        from_utc_timestamp(1501557840000, 'PST'); 
    
    --返回1970-01-30 08:00:00.0。
        from_utc_timestamp('1970-01-30 16:00:00','PST'); 
    
    --返回1970-01-29 16:00:00.0。
        from_utc_timestamp('1970-01-30','PST') ; 
    ```


## GETDATE

-   命令格式

    ```
    datetime getdate()
    ```

-   命令说明

    获取当前系统时间。

-   返回值说明

    返回当前日期和时间，DATETIME类型。


## ISDATE

-   命令格式

    ```
    boolean isdate(string <date>, string <format>)
    ```

-   命令说明

    判断一个日期字符串能否根据指定的格式串转换为一个日期值。如果能转换成功，返回`True`；否则返回`False`。

-   参数说明
    -   date：必填。STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，会隐式转换为STRING类型后参与运算。输入为其他数据类型会返回报错。
    -   format：必填。STRING类型常量，不支持日期扩展格式。输入其他数据类型会返回报错。如果format中出现多余的格式串，则只取第一个格式串对应的日期数值，其余的会被视为分隔符。
-   返回值说明

    返回BOOLEAN类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    --返回True。
    isdate("1234-yyyy", "yyyy-yyyy");
    ```


## TO\_DATE

-   命令格式

    ```
    datetime to_date(string <date>, string <format>)
    ```

-   命令说明

    将date转换成符合format格式的日期值。

-   参数说明
    -   date：必填。STRING类型，要转换的字符串格式的日期值。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，输入为其他类型或者空串时会返回报错。
    -   format：必填。STRING类型常量，日期格式。输入其他数据类型会返回报错。format不支持日期扩展格式，其他字符在解析时当作无用字符忽略。

        format：参数至少包含`yyyy`，否则会返回NULL。如果format中出现多余的格式串，则只取第一个格式串对应的日期数值，其余的会被视为分隔符。例如`to_date("1234-2234", "yyyy-yyyy")`会返回`1234-01-01 00:00:00`。

        format格式：`yyyy`为4位数的年，`mm`为2位数的月，`dd`为2位数的日，`hh`为24小时制的时，`mi`为2位数的分钟，`ss`为2位数秒，`ff3`为3位精度毫秒。

-   返回值说明

    返回DATETIME类型，格式为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    --返回2010-12-03 00:00:00。
        to_date('测试2010-12*03', '测试yyyy-mm*dd');
    
    --返回2008-07-18 00:00:00。
        to_date('20080718', 'yyyymmdd');
    
    --返回2008-07-18 20:30:00。
        to_date('200807182030','yyyymmddhhmi');
    
    --'2008718'无法转为标准日期值，引发异常，应该为'20080718'。
        to_date('2008718', 'yyyymmdd');
    
    --'测试2010-12*3'无法转为标准日期值，引发异常，应该为'测试2010-12*03'。
        to_date('测试2010-12*3', '测试yyyy-mm*dd');
    
    --'2010-24-01'无法转为标准日期值，引发异常，应该为'2010-01-24'。
        to_date('2010-24-01', 'yyyy');
    
    --返回2018-10-30 15:13:12。
        to_date('20181030 15-13-12.345','yyyymmdd hh-mi-ss.ff3');
    ```


## TO\_CHAR

-   命令格式

    ```
    string to_char(datetime <date>, string <format>)
    ```

-   命令说明

    将日期类型date按照format指定的格式转成字符串。

-   参数说明
    -   date：必填。DATETIME类型，要转换的日期值。如果输入为STRING类型，会隐式转换为DATETIME类型后参与运算。输入为其他数据类型会返回报错。
    -   format：必填。STRING类型常量。非常量或其他数据类型会返回报错。format中的日期格式部分会被替换成相应的数据，其他字符直接输出。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    --返回20080718。
        to_char(datetime'2008-07-18 00:00:00', 'yyyymmdd');
    
    --'测试2010-12*3'无法转换为符合要求的格式，会引发异常，应该为'测试2010-12*03'。
        to_char(datetime'测试2010-12*3', '测试yyyy-mm*dd');
    
    --'2010-24-01'不是标准日期值，引发异常，应该为'2010-01-24'。
        to_char(datetime'2010-24-01', 'yyyy');
    
    --'2008718'不是标准日期值，引发异常，应该为'20080718'。
        to_char(datetime'2008718', 'yyyymmdd');
    ```


## UNIX\_TIMESTAMP

-   命令格式

    ```
    bigint unix_timestamp(datetime <date>)
    ```

-   命令说明

    将日期date转化为整型的UNIX格式的日期时间值。

-   参数说明

    date：必填。DATETIME类型日期值。如果输入为STRING类型，则会隐式转换为DATETIME类型后参与运算。输入为其他数据类型会返回报错。当打开新数据类型属性时，隐式转换会失败，此时需要通过`cast`函数转换，例如`unix_timestamp(cast(... as datetime))`。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型，表示UNIX格式日期值。参数输入值为NULL时，返回NULL值。

-   示例

    ```
    --返回1237518660。
        unix_timestamp(datetime'2009-03-20 11:11:00'); 
    ```


## LAST\_DAY

-   命令格式

    ```
    string last_day(string <date>)
    ```

-   命令说明

    返回该日期所在月份的最后一天日期。

-   参数说明

    date：必填。STRING类型日期值，格式至少包含`yyyy-mm-dd`，其他类型将返回NULL。

-   返回值说明

    返回STRING类型的日期值，格式为`yyyy-mm-dd`。

-   示例

    ```
    --返回2017-03-31。
        last_day('2017-03-04');
    
    --返回2017-07-31。
        last_day('2017-07-04 11:40:00');
    
    --返回NULL。
        last_day('20170304');
    ```


## STRING与DATETIME类型之间的转换

STRING类型和DATETIME类型之间的相互转换时，使用的格式为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`。

|单位|字符串（忽略大小写）|有效值域|
|:-|:---------|:---|
|年|yyyy|0001~9999|
|月|mm|01~12|
|日|dd|01~28\|29\|30\|31|
|时|hh|00~23|
|分|mi|00~59|
|秒|ss|00~59|

**说明：**

-   各个单位的值域中，如果首位为0，不可省略。例如`2014-1-9 12:12:12`就是非法的DATETIME格式，无法从这个STRING类型数据转换为DATETIME类型，必须写为`2014-01-09 12:12:12`。
-   只有符合上述格式描述的STRING类型才能够转换为DATETIME类型，例如`CAST(“2013-12-31 02:34:34” AS DATETIME)`，将会把STRING类型`2013-12-31 02:34:34`转换为DATETIME类型。同理，DATETIME转换为STRING时，默认转换为`yyyy-mm-dd hh:mi:ss`格式。

类似于下面的转换尝试，将会失败导致异常。

```
CAST("2013/12/31 02/34/34" AS DATETIME)  
CAST("20131231023434" AS DATETIME)  
CAST("2013-12-31 2:34:34" AS DATETIME)
```

部分的阈值上限取决于月份实际拥有的天数，如果超出对应月份实际拥有的天数，将会导致异常退出。

```
CAST("2013-02-29 12:12:12" AS DATETIME)      -- 异常返回，2013年2月没有29日。
CAST("2013-11-31 12:12:12" AS DATETIME)      -- 异常返回，2013年11月没有31日。
```

