---
keyword: [聚合函数, 数据分析, 表达式, 新增指标, 指标衍生]
---

# 聚合函数

聚合（Aggregate）函数的输入与输出是多对一的关系，即将多条输入记录聚合成一条输出值。本文介绍数据分析支持的聚合函数的命令格式、参数说明及示例。

## AVG

-   命令格式

    ```
    double avg(double <colname>)
    decimal avg(decimal <colname>)
    ```

-   命令说明

    计算平均值。

-   参数说明

    value：必填。可为DOUBLE或DECIMAL类型。如果输入为STRING或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算，其它类型返回报错。当value值为NULL时，不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与运算。

-   返回值

    如果输入DECIMAL类型，返回DECIMAL类型。输入其他合法的类型时，会返回DOUBLE类型。

-   示例

    获取日温度（temperature）的平均温度。

    ```
    avg(temperature);
    ```


## COUNT

-   命令格式

    ```
    bigint count([distinct|all] <value>)
    ```

-   命令说明

    计算记录数。

-   参数说明
    -   distinct\|all：可选。表示在计数时是否去除重复记录，默认为all，即计算全部记录。如果指定distinct，则只计算唯一值数量。
    -   value：必填。可以为任意类型。当value值为NULL时，该行不参与计算。
-   返回值说明

    返回BIGINT类型。

-   示例
    -   示例1：计算每日上报温度（temperature）数量。

        ```
        count(temperature);
        ```

    -   示例2：通过distinct去重，计算不同温度数量。

        ```
        count(distinct temperature);
        ```


## MAX

-   命令格式

    ```
    max(<colname>)
    ```

-   命令说明

    计算最大值。

-   参数说明

    value：必填。列值可以为任意类型。当value值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与运算。

-   返回值说明

    返回值的类型与value类型相同。

-   示例

    计算每日上报温度（temperature）最大值。

    ```
    max(temperature);
    ```


## MIN

-   命令格式

    ```
    min(<value>)
    ```

-   命令说明

    计算最小值。

-   参数说明

    value：必填。列值可以为任意类型。当value值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与计算。

-   返回值说明

    返回值的类型与value类型相同。

-   示例

    计算每日上报温度（temperature）最小值。

    ```
    min(temperature);
    ```


## SUM

-   命令格式

    ```
    sum(<value>)
    ```

-   命令说明

    计算汇总值。

-   参数说明

    value：必填。列值可以为DOUBLE、DECIMAL或BIGINT类型。如果输入为STRING类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。当value值为NULL时，该行不参与计算。BOOLEAN类型不允许参与计算。

-   返回值说明

    输入BIGINT类型时，返回BIGINT类型。输入为DOUBLE或STRING类型时，返回DOUBLE类型。

-   示例

    计算每日上报温度（temperature）总和。

    ```
    sum(temperature);
    ```


